b) Bericht: In unserer Studie haben wir drei verschiedene Tasks (Aufgaben) gestellt, bei denen sich Nutzer den Umgang der Universitätshomepage der Universität Regensburg aufzeigen
soll. Das Hintergrundszenario soll ein Student/eine Studentin an der Uni Regensburg darstellen, der/die sich auf der Webseite orientieren und dann über sein Studienfach
informieren soll. Bei der ersten Aufgabe (task) soll der Student/die Studentin auf der Uni Page nach dem PowerPoint Template der Fachschaft SLK (Sprache, Kultur, Literatur)
suchen. Bei der zweiten Aufgabe soll der Teilnehmer/die Teilnehmerin nach den Öffnungszeiten und der Lage des Lesesaals Mathematik herausfinden und bei der dritten und letzten 
Aufgabe sollen sich die Teilnehmer/innen nach den Möglichkeiten der studienbegeleitenden IT-Ausbildung der Universität Regensburg informieren und im Anschluss zwei möglich 
belegbare Kurse dazu heraussuchen. Zunächst erklärt der Studienleiter der teilnehmenden Versuchsperson den allgemeinen Ablauf der Studie und was sie zu tun hat. Außerdem muss 
zuerst die Einverständniserklärung von der teilnehmenden Versuchsperson vollständig gelesen und unterschrieben werden, bevor das Experiment starten kann, bzw. die Person tiefer in 
die Studie und deren Inhalte, bzw. Aufgaben eingeweiht wird. Dann werden die Aufgaben vorgestellt und die Zeit wird je Aufgabe gestoppt und jeweils in eine einzelne Excel Liste
eingespeist, die nach dem Erfassen aller Daten der Versuchspersonen ausgewertet wird. Im Hintergrund der Versuche/Experimente halten sich 1-2 Beobachter auf, die nicht aktiv in 
das Experiment eingreifen, sondern den Vorgang nur beobachten und dokumentieren, obwohl die Versuchsperson Bescheid weiß, dass diese mithören. Auch wird die Versuchsperson 
aufgeklärt, dass der Versuch aufgezeichnet wird, diese Information ist auch in der Einverständniserklärung enthalten, die sie unterschreibt. Beim Durchführen des Experiments ist 
aufgefallen, wie scheinbar unterschiedlich häufig die Webseite der Universität Regensburg von seinen Studenten bislang wohl genutzt wurde. Die größte Diskrepanz einer Task 
Completion Time befand sich in der ersten Aufgabe, in der sich der Student/die Studentin, die sich allesamt im 5. Fachsemester befanden, nach dem PowerPoint Template der 
Fachschaft SLK suchen sollte. Die schnellste Zeit betrug 16 Sekunden, während die längste Task Completion Time 6 Minuten und 10 Sekunden betrug. Dies beschließt eine maximale 
Diskrepanz innerhalb dieser Befragung von 5 Minuten und 54 Sekunden. Die durchschnittlich längste Zeit wurde für die 3. Aufgabe gebraucht, was möglicherweise daher zu führen ist,
dass zunächst auf der Uni Page selbst nach Informationen gesucht werden musste, dann anschließend auf der externen Webseite "SPUR" nach Kursen gesucht werden sollte. Außerdem
auffällig ist, dass eine Versuchsperson außergewöhnlich lange für den Abschluss aller Aufgaben gebraucht hat, während eine andere überdurchschnittlich schnell war. Dies könnte 
möglicherweise den Grund haben, wie oft und lange sich die befragten Personen bislang mit der Universitätshompage befasst haben, jedoch weiß man dies nicht sicher, da diese Daten
anhand einer Befragung/Interviews/qualitativer Erhebung nicht erhoben wurden. Im Endeffekt kann man als Ergebnis der Studie nur die qualitativ erfassten Zeiten betrachten und 
einen Durchschnitt errechnen, sowie die von den Beobachtern qualitativ erhobenen Erkenntnissen evaluieren und interpretieren wie "gut" die Homepage der Universität Regensburg ist.
Unter Anbetracht der Usability haben die Versuchspersonen bemängelt, dass die Skalierung des Formats der Webseite nicht optimal genutzt wird, da sie sehr schmal ausgerichtet ist 
um möglicherweise zwar die Skalierung auf das mobile Format zu erleichtern, der Platz auf dem großen Bildschirm jedoch nicht optimal genutzt wird. Die Unübersichtlichkeit und die 
Verschachtelungen zu vieler unpräzise gestalteter Informationen und Inhalte wurde bei fast alles Teilnehmern bemängelt.
