Susanna Blanke, Niklas Donhauser, Leonard Hübner, Julius Windloff
Aufgabe 2.1:
a) Der UEQ misst die User Experience bzw. genauer: Attractiviness, Efficiency, Perspicuity, Denpendability, Stimulation und Novelty 
b) Der UEQ kann nicht verwendet werden, um Verbesserungen in der Usability Experience aufzuzeigen. Beim UEQ handelt es sich um quantitativ erhobene Daten, die zwar signifikant verarbeitet werden können, jedoch keine qualitativen Daten aufweisen. D.h, dass zwar relevante Nutzerdaten quantitativ aufgezeigt werden können, der Proband/Teilnehmer jedoch beispielsweise keine eigenen Anmerkungen tätigen kann und Usability Schwäche so nicht aufgedeckt werden könnten.
c) Der UEQ sollten am Ende einer Benutzung angewendet werden. Es sollte vermieden werden einzelne Items auszutauschen oder diese gar wegzulassen, da sonst die Daten schwer zu interpretieren sind.
d) Der UEQ kann verwendet werden, um verschiedene Softwareprodukte zu vergleichen. Dies liegt an einer großen Datenbank (452 Benchmarks gesamt und 158 Business und 85 Webseiten und Web Services), die die Werte von anderen Produkten angibt. Außerdem werden im UEQ immer die gleichen 26 Items in den 6 verschiedenen Skalen verwendet.
Aufgabe 2.2:
a) Die Legende beschreibt den Mythos „general public“. Dabei geht es darum, dass bei Nutzerstudien oft von einer „general public“ gesprochen wird, also von einem Allgemeinen Nutzer, der die Allgemeinheit repräsentiert. Diesen gibt es jedoch nicht. Bei solchen Studien muss zuerst der Nutzer identifiziert werden, der die Anwendung benutzen soll. 
b) Dieser Term ist kontraproduktiv, da dies Gruppe nicht existiert. Ebenfalls benötigt man zum Testen der Anwendung auch Nutzer, die auch als Zielgruppe betrachtet wird. Somit müssen diese Nutzer verschiedene Eigenschaften erfüllen um als Proband in Frage zu kommen. 
c) Individual User Characteristics beschreibt welche Eigenschaften der Nutzer besitzt sollte, damit er auch als Nutzer des Produktes identifiziert werden kann. Die Task Analysis beschreibt, welche Ziele der Nutzer mit einer Anwendung erreichen will und wie diese zu erreichen sind. Dabei wird der Nutzer sehr stark in die Evaluation eingebunden. Bei der Functional Analysis, wird auch die Art der Aufgabe eingegangen, also was wirklich gemacht werden muss, um an das Ziel zu kommen. Bei Evolution of the User wird drauf eingegangen, dass der Nutzer neue Möglichkeiten mit einer Software entdeckt und diese dann auch implementiert werden sollten vom Entwickler (z.B.: Das Hinzufügen von Shortcuts).  (Quelle: https://dl.acm.org/doi/book/10.5555/2821575)
Aufgabe 2.3:
a) https://github.com/ValdrDarmir/-bungsblatt_2
b) Bericht: In unserer Studie haben wir drei verschiedene Tasks (Aufgaben) gestellt, bei denen sich Nutzer den Umgang der Universitätshomepage der Universität Regensburg aufzeigen soll. Das Hintergrundszenario soll ein Student/eine Studentin an der Uni Regensburg darstellen, der/die sich auf der Webseite orientieren und dann über sein Studienfach informieren soll. Bei der ersten Aufgabe (task) soll der Student/die Studentin auf der Uni Page nach dem PowerPoint Template der Fachschaft SLK (Sprache, Kultur, Literatur) suchen. Bei der zweiten Aufgabe soll der Teilnehmer/die Teilnehmerin nach den Öffnungszeiten und der Lage des Lesesaals Mathematik herausfinden und bei der dritten und letzten Aufgabe sollen sich die Teilnehmer/innen nach den Möglichkeiten der studienbegeleitenden IT-Ausbildung der Universität Regensburg informieren und im Anschluss zwei möglich belegbare Kurse dazu heraussuchen. Zunächst erklärt der Studienleiter der teilnehmenden Versuchsperson den allgemeinen Ablauf der Studie und was sie zu tun hat. Außerdem muss zuerst die Einverständniserklärung von der teilnehmenden Versuchsperson vollständig gelesen und unterschrieben werden, bevor das Experiment starten kann, bzw. die Person tiefer in die Studie und deren Inhalte, bzw. Aufgaben eingeweiht wird. Dann werden die Aufgaben vorgestellt und die Zeit wird je Aufgabe gestoppt und jeweils in eine einzelne Excel Liste eingespeist, die nach dem Erfassen aller Daten der Versuchspersonen ausgewertet wird. Im Hintergrund der Versuche/Experimente halten sich 1-2 Beobachter auf, die nicht aktiv in das Experiment eingreifen, sondern den Vorgang nur beobachten und dokumentieren, obwohl die Versuchsperson Bescheid weiß, dass diese mithören. Auch wird die Versuchsperson aufgeklärt, dass der Versuch aufgezeichnet wird, diese Information ist auch in der Einverständniserklärung enthalten, die sie unterschreibt. Beim Durchführen des Experiments ist aufgefallen, wie scheinbar unterschiedlich häufig die Webseite der Universität Regensburg von seinen Studenten bislang wohl genutzt wurde. Die größte Diskrepanz einer Task Completion Time befand sich in der ersten Aufgabe, in der sich der Student/die Studentin, die sich allesamt im 5. Fachsemester befanden, nach dem PowerPoint Template der Fachschaft SLK suchen sollte. Die schnellste Zeit betrug 16 Sekunden, während die längste Task Completion Time 6 Minuten und 10 Sekunden betrug. Dies beschließt eine maximale Diskrepanz innerhalb dieser Befragung von 5 Minuten und 54 Sekunden. Die durchschnittlich längste Zeit wurde für die 3. Aufgabe gebraucht, was möglicherweise daher zu führen ist, dass zunächst auf der Uni Page selbst nach Informationen gesucht werden musste, dann anschließend auf der externen Webseite "SPUR" nach Kursen gesucht werden sollte. Außerdem auffällig ist, dass eine Versuchsperson außergewöhnlich lange für den Abschluss aller Aufgaben gebraucht hat, während eine andere überdurchschnittlich schnell war. Dies könnte möglicherweise den Grund haben, wie oft und lange sich die befragten Personen bislang mit der Universitätshompage befasst haben, jedoch weiß man dies nicht sicher, da diese Daten anhand einer Befragung/Interviews/qualitativer Erhebung nicht erhoben wurden. Im Endeffekt kann man als Ergebnis der Studie nur die qualitativ erfassten Zeiten betrachten und einen Durchschnitt errechnen, sowie die von den Beobachtern qualitativ erhobenen Erkenntnissen evaluieren und interpretieren wie "gut" die Homepage der Universität Regensburg ist. 

